#summary Configurer le plugin / Configurer un match
#labels Featured

<wiki:toc max_depth="2" />
<br>

= Comment configurer le plugin ? =

Le plugin se configure par l'intermédiaire de vos fichiers de configuration de match. 

<br>
= Comment configurer un match ? =
  # Allez dans le dossier _cfg/cssmatch/configurations_. Ce dossier contient toutes les configurations de match. Les fichiers .cfg présents dans ce dossier sont automatiquement listés dans le menu du plugin.
  # Ouvrez le fichier _mr12.cfg_ ou _mr15.cfg_. Ces fichiers sont des exemples de configuration de match pour 12 ou 15 rounds ([http://cssmatch.com/translations/french/configurations/default.cfg Vous pourrez trouver une traduction française de ce fichier ici].) Vous y trouverez les "variables" spécifiques au plugin, toutes préfixées par "cssmatch", ainsi qu'un exemple de configuration du serveur utilisée pendant le match.
    * Modifiez les variables du plugin comme vous le souhaitez (elles sont toutes documentées dans le fichier)
    * Ajoutez/Modifiez/Supprimez les variables du jeu comme vous le souhaitez


<br>
== Ajouter des fichiers de configuration ==

*Utilité :* Principalement avoir le choix en MR12 et MR15. Mais si vous jouez pour une ligue, celle-ci vous imposera probablement une configuration. Il est utile de pouvoir choisir entre cette configuration et votre configuration habituelle dans le menu.

Comme dit plus haut, les fichiers .cfg présents dans le dossier _cfg/cssmatch/configurations_ sont automatiquement listés dans le menu du plugin lors du lancement d'un match.

*Pour ajouter un fichier de configuration personnel :*

  # Créer un nouveau fichier dans un éditeur de texte
  # "Enregistrez-le sous" avec le nom que vous voulez, et ajoutez au bout ".cfg" 
  # Les fichiers .cfg peuvent être ouvert avec n'importe quel éditeur de texte, ouvrez le fichier .cfg créé
  # Ouvrez également le fichier mr15.cfg
  # Copiez/collez les variables spécifiques au plugin dans votre nouveau fichier de configuration (elles sont préfixées par "cssmatch")
  # Ajoutez la configuration du serveur à la suite du fichier
  # Enregistrez puis envoyez le fichier sur le serveur dans le dossier _cfg/cssmatch/configurations_
  # Changez de map ou rebootez votre serveur


*Pour ajouter un fichier de configuration d'une ligue :*

Dans le principe ce n'est pas différent, sauf que ce n'est pas à vous de créer ou modifier le contenu du fichier fourni par votre ligue. Mais même si vous n'avez pas le droit de modifier la configuration imposée par la ligue, vous pouvez ajouter les variables "cssmatch...", elles sont indispensables à la configuration du plugin.


<br>
== "Mon fichier n'apparaît pas dans la liste des fichiers au moment de lancer le match" ==
  * Vérifiez que le fichier est bien dans le dossier _cfg/cssmatch/configurations_ de votre serveur
  * Vérifier que l'extension du fichier est bien ".cfg", s'il faut "enregistrez-le à nouveau sous" en ajoutant ".cfg" au bout du nom du fichier.
  * Assurez-vous d'avoir bien changé de map ou rebooté le serveur depuis l'envoi du fichier (s'il faut refaites le)
Si vous n'arrivez toujours pas à ajouter de fichier dans la liste des configurations, venez poster sur le forum en donnant l'emplacement du fichier sur le serveur, et en mettant en *pièce jointe* le fichier en question.