#summary Pourquoi CSSMatch ?

<wiki:toc max_depth="2" />
<br>

= Les problèmes du RCON =

Non je ne vais pas vous expliquer que le RCON est compliqué à utiliser. Certains disent que CSSMatch est pour les fainéants qui ne veulent pas retenir trois ou quatre commandes. Bien heureusement CSSMatch ne s'arrête pas à lancer un fichier CFG pour vous...

Malgré tout, utiliser le RCON c'est :
 * Taper une ou plusieurs commandes dans la "console". Mais c'est pas compliqué ;-)
 * Au mieux donner les droits d'administrateur au joueur qui lance le match (Mani-A-P-like sur un serveur war ?), au pire lui donner le mot de passe du RCON

Avec CSSMatch, vous lancez le match en passant par un menu. 
Pour accéder à ce menu, vous devez [Arbitrage autoriser le joueur] s'occupant de lancer le match en inscrivant son steamid dans un fichier "adminlist.txt". Vous n'avez fait du joueur ni un administrateur, ni un super-administrateur connaissant le mot de passe du RCON.

<br>

= Les problèmes des joueurs =

Que le match soit "fun" ou "officiel", il y a toujours un joueur pour se dissiper dans la team adverse ou dans votre propre team :
 * D'où vient ce bruit de tir pendant le round au couteau ?
 * Pourquoi ce type est mort pendant les strats ?

Avec CSSMatch, pendant le round au couteau tous les joueurs n'ont que des couteaux. Pendant les strats, les balles n'ont aucun effet sur la vie des joueurs.
<br>

= L'allégement de la charge des "leaders" =

Outre les avantages dont il vient d'être question, certains autres points aident à alléger la charge des "leaders" pendant un match :
 * Les désaccords sur les scores sont difficiles : c'est CSSMatch qui compte les points
 * En cas d'activation du alltalk (voire d'sv_cheats :o), un message reste affiché au centre de l'écran des joueurs
 * La fin des strats est réclamée par au moins un joueur de chaque team (l'arbitre peut en décider autrement...)
 * Le swap est automatique et contrôlé
<br>

= L'allégement de la charge du serveur =

Si votre serveur est dédié aux matchs, [Administration activez les options (basiques) d'administration] et vous pourrez désinstaller votre système d'administration (ou ne plus vous inquiétez de connaitre les commandes RCON nécessaires pour administrer le serveur). 

Reste que CSSMatch est un plugin. Certains vous diront que CSSMatch fait baisser le tickrate, provoque des lags, tue les enfants dans les crèches... 
Et bien oui, CSSMatch consomme des ressources sur votre serveur. Mais CSSMatch est un plugin léger destiné aux serveurs wars. En aucun cas CSSMatch peut être à lui seul responsable de la baisse du tickrate de votre serveur, ni de lags. Ou alors c'est dû à un bug dont [http://www.game-monitor.com/search.php?search=cssmatch_version&type=variable&public=&order=-var les centaines d'utilisateurs] (dont une trentaine de BETA-testeurs) du plugin vont s'empresser de parler et que je vais immédiatement chercher à corriger.

J'ajouterais jusque CSSMatch ne fait rien (de perceptible par nous, bipèdes) pendant les rounds. Oui un serveur idéal est un serveur sans plugin, non CSSMatch ne nuit pas à la qualité du jeu. Ou alors venez en parler :-)
