#summary Arbitrage d'un match par RCON

<wiki:toc max_depth="2" />
<br>

=Introduction=

CSSMatch peut entièrement être administré via le [Arbitrage le menu d'arbitrage]. Toutefois, il se peut que vous soyez amené à administrer un match par RCON. Même si ça semble peut probable, certaines des commandes que je vais présenter dans cet article peuvent être utiles dans plusieurs cas (exemple : une page du menu est buguée :-P).

=Pour les arbitres=

Depuis la version 1.2, l'authentification par RCON de l'arbitre n'est plus nécessaire pour utiliser ces commandes. N'importe quel arbitre peut directement utiliser l'une de ces commandes sans passer par la commande "rcon" : les commandes sont dites "clientes".

=Présentation des commandes=

----
==cssm_help==

====Description====

Cette commande liste toutes les commandes du plugin avec une brève description de chacune d'elles.

====Exemple====

`cssm_help`

----
==cssm_start <fichier de config>==

====Description====

Cette commande permet de lancer un match. Ce qui est entre chevrons est un paramètre optionnel. 
  * Si aucun fichier fichier de configuration n'est spécifié, le fichier *default.cfg* est recherché. Le match ne sera pas lancé si ce fichier n'existe pas.
  * Si un fichier de configuration est spécifié, le match sera lancé avec la configuration définie par ce fichier

====Exemple===

`cssm_start default.cfg`

----
==cssm_stop==

====Description====

Cette commande stoppe le match en cours.

====Exemple====

`cssm_stop`

----
==cssm_retag==

====Description====

Déclenche la redétection des tags des teams. Particulièrement utile si CSSMatch n'a pas su détecter les tags au bon moment.

====Exemple====

`cssm_retag`

----
==cssm_go==

====Description====

Force la fin du Strats Time.

====Exemple====

`cssm_go`

----
==cssm_restartmanche==

====Description====

Permet de relancer la manche en cours. Les scores des équipes et des joueurs sont rétablis comme lors du début de la manche.

====Exemple====

`cssm_restartmanche` 

----
==cssm_restartround==

====Description====

Permet de relancer le round en cours. Les scores des joueurs sont rétablis comme lors du début du round.

==cssm_grant "steamID"==

====Description====

Donner temporairement les droits d'arbitrage à un joueur. Ces droits sont perdus à la fin de la map.

====Exemple====

`cssm_grant "SteamID"`

----
==cssm_revoke "steamID"==

====Description====

Suspend temporairement les droits d'un arbitre. Ses droits sont rétablis dès la fin de la map.

====Exemple====

`cssm_revoke "STEAM_0:1:454545"`

----
==cssm_teamt tag de la team terroriste==

====Description====

Permet d'éditer le tag de la team terroriste.

====Exemple====

`cssm_teamt *Fragueurs*`

----
==cssm_teamct tag de la team anti-terroriste==

====Description====

Permet d'éditer le tag de la team anti-terroriste.

====Exemple====

`cssm_teamct *Fragueurs*`


----
==cssm_swap UserID==

====Description====

Envoi un joueur dans le camp opposé. L'UserID du joueur peut être trouvé en tapant `status` dans votre console.

====Exemple====

`cssm_swap 15`

----
==cssm_spec UserID==

====Description====

Permet d'envoyer un joueur en spectateur. L'UserID du joueur peut être trouvé en tapant `status` dans votre console.

====Exemple====

`cssm_spec 15`

----
==cssm_adminlist==

====Description====

Liste les steamids de tous les arbitres.

====Exemple====

`cssm_adminlist`